### 함수는 최대한 작게 만드는 것이 좋다.

**Do** - 하나의 함수는 2, 3, 4줄만 포함하는 것이 최고이다.

**Don't** - ''

### if / else 문, while 문 등에 들어가는 블록은 한 줄인 것이 좋다.

**Do** - if / else 문, while 문의 블록 한 줄에서 다른 함수를 호출한다. 또한 함수의 들여쓰기는 1단이나 2단을 넘어가면 안된다.

**Don't** - ''

### 하나의 함수는 한 가지의 일만 해야한다.

**Do** - 지정된 함수 이름 아래에서 추상화 수준이 하나인 단계만 수행하는 것이 좋다.
 
  Ex) getHtml()은 추상화 수준이 높은 반면, append('\n')와 같은 코드는 추상화 수준이 낮다. 이 두가지 코드를 하나의 함수에서 사용한다면 함수의 추상화 수준이 섞여 함수를 이해하기 어려워진다.
  
**Don't** - ''

### Switch 문은 다형성을 이용하여 추상 팩토리에 숨기는 것이 좋다.

**Do** - Employee 클래스가 있다고 가정할 때..
  
  ```
  public Money calculatePay(Employee e) {
    switch(e.type) {
      ...
    }
  }
  ```
  위와 같은 형태는 새로운 기능(isPayday(Employee e, Date date), deliverPay(Employee e, money pay))이 추가될 때마다 switch 문이 추가된다. 
  
  아래와 같은 방법이 좋다.
  
  ```
  public abstract class Employee {
    public abstract boolean isPayday();
    public abstract void deliverPay();
    ...
  }
  ------
  public interface EmployeeFactory {
    public Employee makeEmployee(EmployeeRecord r);
  }
  ------
  public class EmployeeFactoryImpl implements EmployeeFactory {
    public Employee makeEmployee(EmployeddRecord r) {
      switch (r.type) {
      ...
      }
    }
  }
  ```

**Don't** - 일반 함수에 switch문 노출시키기.

### 함수에 서술적인 이름을 사용하는 것이 좋다.

**Do** - 함수 이름을 정할 때는 여러 단어가 쉽게 읽히는 명명법을 사용한다. 그리고, 여러 단어를 사용해 함수 기능을 가장 잘 표현하는 이름을 선택한다.

**Don't** - ''

### 함수에 이상적인 인수 개수는 0개이고 다음은 1개, 다음은 2개이다.

**Do** - 함수와 인수 사이의 추상화 수준이 같아야 한다. 인수에게 질문을 던지는 경우 (Ex. boolean fileExisits("file name"))
또는 인수를 변한하여 결과를 반환하는 경우 (Ex. InputStream fileOpen("file name")이 함수에 1개의 인수를 사용하는데 적합하다.

**Don't** - 함수의 인수로 flag 값 전달하기.

### 함수의 의도나 인수의 순서와 의도를 제대로 표현하려면 좋은 함수 이름이 필요하다.

**Do** - 단항 함수는 함수와 인수가 동사/명사 쌍을 이루는 것이 좋다. (Ex. writeField(name))

**Don't** - ''

### 부수 효과를 일으키는 것은 좋지 않다.

**Do** - 함수가 한 가지 일만을 하는 것이 아닌 함수 이름에서 알 수 없는 다른 일도 한다면 특정 상황에서만 사용할 수 있게되어 좋지 않다.

**Don't** - ''

### 함수에 출력 인수를 사용하는 것은 좋지 않다.

**Do** - public void appendFooter(StringBuffuer report) -> report.appendFooter()로 변경하는 것이 좋다.

**Don't** - ''

### 명령과 조회를 분리하는 것이 좋다.

**Do** - 함수는 뭔가를 수행하거나 뭔가에 답하거나 둘 중 하나만 하는 것이 좋다.

**Don't** - ''

### 오류 코드보다 예외를 사용하는 것이 좋다.

**Do** - 오류 코드는 여러 단계로 중첩되는 코드의 원인이 되기 때문에, 예외 코드를 상용하여 오류 처리 코드를 분리하는 것이 좋다.

**Don't** - if / else로 오류 상태를 처리하는 것.

### Try/Catch의 블록은 다른 함수로 추출하는 것이 좋다.

**Do** - try/catch 내부의 블록을 다른 함수로 추출하여 사용하자.

**Don't** - ''

